いやー、そろそろ僕の誕生日なんですけどね。
今年こそ痩せようと思ってから40年経ちました。
ラジオ英会話ハートデスカイ、英語の極意、講師の大西ひろとです。
うーん、無理だね。
Hey everyone, Akino Rose here.
And I'm David Evans. It's never too late to start.
というわけで、今日も早速始めていきましょう。
Lesson 128
基本文型その5
説明型
オーバーラッピング 今日のキーセンテンスはこちら
I'm getting bored with your strange humor
説明型で使われる動詞はB動詞だけではありません
B動詞以外を使った説明型の文に慣れておきましょう
それでは今日のダイアログから確認します
ロンドンのパブーでのメーガンとアントン
金像との話が続いています
金像はメーガンたちの服装が気になるようですね
Your clothes are very interesting
Are you two going to a costume party?
No
May I ask you something?
Of course
What year is it?
Ah, you are testing my English
It's 1865, in western years
Stop joking
It's 2024.
You seem confused, madam.
That is beyond the next century.
By next century, you mean...
I believe it will be the 20th century.
That can't be.
I was born in the 20th century.
Please, I'm getting bored with your strange humor.
Your clothes are very interesting.
Are you two going to a costume party?
お二人の服はとても変わっていますね。
これから仮装パーティーにでも行くところなのですか?
さあ、変わってますねと訳しましたけれども、
ここではですね、変わってますというのを直接言いたくないために
インテリスティング、興味深い、まあそうした言い方をしているというわけですね。
No. May I ask you something?
いいえ。
ちょっと聞いてもいいですか?
Of course.
ええ、どうぞ。
What year is it?
今年は何年ですか?
Ah, you are testing my English.
It's 1865, in Western years.
おや、僕の英語力を試しているのですね。
西暦では1865年です。
Stop joking. It's 2024.
冗談はよして?
今は2024年よ。
You seem confused, madam. That is beyond the next century.
あなたは何か勘違いをされているようですね。
それだと次の世紀を飛び越えてしまいますよ。
さあ、ビヨンドという前置詞が出てきました。
これは範囲を越えてという意味合いです。
By next century you mean...
あなたの言う次の世紀って...
I believe it will be the 20th century.
二十世紀のはずですが?
That can't be. I was born in the 20th century.
まさか、私は二十世紀に生まれたのに。
The that can't be true, that can't be right,
あるいは、that can't be.
まさかという表現、いくつか覚えておいてくださいね。
Please, I'm getting bored with your strange humor.
いい加減にしてください。僕はあなたの変なユーモアに飽きてきました。
Grammar and Vocabulary
文法と語彙のポイントを確認します。
まず確認するのは、メイガンの最初のセリフから。
May I ask you something?
ちょっと伺ってもよろしいでしょうか?
メイのイメージは開かれたドア。
許可も表しますが、それは権威がある者が目下の者に対しドアを開け、許可するイメージです。
この文で使われたmay Iは目下から目上に許可を求めるニュアンス。
大変丁寧に響きます。
続いて確認するのは金像のこのセリフ。
I believe it will be the 20th century.
私は20世紀になると考えています この文はリポート文
主語の思考発言知識などをリポートする文です 動詞句の内容を後続の説が説明する説明ルール説明は後ろに置くが生み出す形
believe の内容を展開する意識で it will be 以下を並べていきましょう
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう
Your clothes are very interesting. Are you two going to a costume party?
No. May I ask you something?
Of course.
What year is it?
Ah, you are testing my English. It's 1865, in Western years.
Stop joking. It's 2024.
You seem confused, madam. That is beyond the next century.
By next century, you mean...
I believe it will be the 20th century.
That can't be. I was born in the 20th century.
Please, I'm getting bored with your strange humor.
Target forms.
Let's learn the typical expressions that help us in conversation.
First, let's check today's key sentence again.
私はあなたの変なユーモアに飽きてきました。
この文は説明型、主語の説明です。
B動詞文と同様に基本はIイコールボード。
ただ、ここではB動詞と異なり、意味のあるgetting、何々になってきているが使われているため、この意味が文全体をオーバーラップします。
Iイコールboardになってきているということ。
説明型オーバーラッピングには様々な動詞が使われますが、AイコールBに何々など、どれもAイコールBを基本とする動詞たちです。
それでは早速キーセンテンスの練習を始めていきましょう。
Practice
さあ頑張っていきます。
基本はbe動詞と全く同じです。
主語の説明をするという意識でIの後ろにboard並べていきましょう。
さあ行きます。
I boredどうぞ
さあ、その上に、なってきているというですね、意味合いを文全体にかぶせていきます。
フルセンテンスです。
I'm getting bored with your strange humor.
それでは、その他の例も一緒に身につけていきましょう。
That looks great.
That sounds great, that smells great, that tastes great, that feels great.
それは素晴らしい。
Look, 見える, Sound, 聞こえる, Smell, 匂いがする, Taste, 味がする, Feel, 感じるといった感覚印象を表す動詞はよく使われます。
Look を使えば A イコール B に見える。
You seem confused. You appear confused.
あなたは混乱しているように見えます。
Seem, appear, 見える、思えるもこの型で使えます。
Nothing remains the same. Nothing stays the same.
何もずっと同じままではありません。
とどまるを意味する動詞も頻繁に使われます。
They got bored. They became bored.
彼らは飽きてしまいました。
変化を表す動詞も使われます。
get は動き一般を表すところから何々になるに。
go bad 悪くなる come true 実現するなど go や come もよく使われます。
All right, everybody, it's time to practice Setsumegata overlapping.
The feeling is A equals B.
The shugo equals the Setsumegoku.
And the verb shows how they are the same.
All right, are you ready to practice?
Repeat after us.
That great.
That looks great.
That sounds great.
That smells great.
That tastes great.
That feels great.
Alright, let's keep going.
You confused.
You seem confused.
You appear confused.
Okay, next one.
Nothing the same.
Nothing remains the same
Nothing stays the same
All right, and let's wrap up with one more they bored
They got bored
They became bored
Unlock your potential repetition is the key great work. I
説明型オーバーラッピングの文を作りましょう。
まずはこちら。
ねえ、子供たちが退屈しているように見えますよ。
ドライブか何かに行きませんか?
ドライブに行く。これはgo for a driveとおっしゃってみてください。
ねえ、子供たちが退屈しているように見えますよ。
ドライブか何かに行きませんか?
私たちのおすすめは?
Hey, the kids look bored. Why don't we go for a drive or something?
The kids look bored. で、the kids イコール bored に見える。
と、look の意味が文全体にオーバーラップ。
では、音読練習です。
Hey, the kids look bored. Why don't we go for a drive or something?
それでは次の問題私は若いままでいたいのです新しいことを試みることは私がそうする方法ですこれはのヒントでいきましょう私は若いままでいたいのです新しいことを試みることは私がそうする方法です
私たちのおすすめは?
I want to stay young.
Trying new things is how I do that.
Stay youngができれば合格。
Trying new thingsと動詞ILG形を主語にする形できましたか?
主語にも大きな自由がありましたね。
では音読練習です。
I want to stay young.
Trying new things is how I do that.
Soredewa mou ichimon.
Kuraku natte kiteimasu.
Watashitachi wa naka ni hairu beki desu.
Kore wa no hinto.
Kuraku natte kiteimasu.
Watashitachi wa naka ni hairu beki desu.
私たちのおすすめは?
It's getting dark. We should go inside.
GETは変化。説明型オーバーラッピングで最も多用される動詞の一つです。
では音読練習です。
It's getting dark. We should go inside.
I want to stay young.
But you are a...
Oh, wait a minute.
I'm practicing.
By the way, thank you so much.
Okay, guys, it's getting dark.
We should wrap up the show.
Bye.
I'm practicing too.